对于啊 这个页面高度 我们是不是得拿这个卡尺去测
那么卡尺怎么测 是不是先测这个底边的这个边
是不是 你这个底边是不是绝对是有的 而且是固定位置是不是
那么唯一不同的是不是就是页面高度了
这个能理解不 所以说啊 你测的页面高度本质上测的就是这个底
做这边到页面之间的一个距离 是不是啊 是不是啊
所以说啊 这就是我们要做的这个测高的一个最重要的一个地方了
拿的是卡尺工具去测这边的页面
那么在这里啊 大家要注意 咱们的这几个图片当中啊
有些这个页面啊 就是只显示一半
那么只显示一半的 我们就不用测了啊 我们只需要测
显示一半以上的这个页体 知道了吧 你像左边的这个我们是不是可以测啊
是不是啊 那右边的这个都遮了一大半了啊 基本就测不了了 所以说
在这里啊 减轻大家的难度 我们就测出来它露出一大半的这个内容
行不行 行不行 测它的这个页面高度
那么要用卡尺工具去测 那么是不是会像我们昨天测这个柱状图一样
通过代码去操控这个卡尺工具 在每一个这个页柱上面去测量它的高度呀
是不是啊 这是咱们的这个整体逻辑 那么该怎么样让这个卡尺工具移到每一个页柱上面啊
是不是得把每一个页柱的这个位置给匹配一下
那么用到的工具是不是就是模板匹配了啊 是不是啊
所以说啊 整体的这个逻辑思路 我们旅行了 先对每一个这个平装
做模板匹配 做完模板匹配之后 把对应的这个x轴给到这个卡尺工具
然后让卡尺工具不断的换位置去测它的页面高度 是不是就这样的一个逻辑
跟昨天我们测这个柱状图是不是类似的
不能说类似的简直是一模一样 是不是
是不是
所以说啊 接下来啊 我们来做一下 首先啊 拖拽一个图block
并连接图像 在图block里边
我们先对目标做一次模板匹配
确保目标啊 能够匹配到位
那么对于这一个一个的瓶子来说我们匹配哪里就可以了
我们匹配整个瓶子吗
在这里我们匹配哪个好点
匹配整个
这个瓶子吗
匹配整个的话可不可以吧 你就说
可以是可以 但是是不是有可能有有种误差呀
是不是 因为你的这个页面高度是不是不确定
所以说这是唯一不一样的地方 可能会导致你的误差增大
那么如果我不想匹配整个液体的话 那我可不可以匹配它独特特征
能不能匹配它的独特的特征
可以的 比如说上面的这个帽子可不可以
是不是可以啊 那下面的这个瓶盖可不可以
也可以 那么在这里啊 咱们就统一一下吧
哎 老师就匹配这个瓶盖 行不行
行不行 哎 那咱就匹配这个
然后对它做磨板匹配啊
训练运行查看结果
结果是不是就出来了 是不是
结果这就出来了啊
出来之后我们切换图片看看效果
看看是不是所有的就都匹配到了啊
这个只减是一半的 这个不用看啊
是不是基本都匹配到了啊 是不是
那么都匹配到位之后 那么接下来我们是不是就该用这个
卡池工具去测当中的这个液体高度了啊
那么我们拖拽一个卡池工具啊 连接图像
然后我们先用卡池啊 你先手动测一测
这个液面高高度啊 能不能去测出来啊
因为它这个液面高度跟你的这个液体罐装
它的这个灰度值极性是不是不太明显啊
你先自己试一试看行不行啊
点击运行
查看结果
你看 第一个瓶子液面是不是可以匹配到啊
哎 这个没问题啊
然后咱们一个一个试啊
这几个明显的液面估计都能匹配到啊
是不是都匹配到了啊
这几个瓶子的液面估计都能匹配到啊
那么咱们再看看几个不明显的液面
看它们能不能匹配到
也能
那基本上说明啊 是不是基本就没问题了啊
是不是
是不是基本上就没什么大问题了
看到没有
如果啊 你的这个液面的这个水平面不是那么明显
那么假如说你测的高度不是你想要的
你该怎么办
是不是可以去调这里的对比度预值啊
过了一半像素和最大结合数啊
是不是
哎 如果你测的这个高度啊
跟你要测的不是一个高度
那么你就可以通过这里的对比度预值过了一半像素
来调整它的高度
知道没有
那么整体逻辑咱们已经搞明白了
那么接下来啊
卡池也有了啊
模板匹配坐标也有了
那代码会不会写了啊
会不会写了啊
逻辑啊就跟昨天我们做的这个注装图册高一样
那么你先把准备工作
先给老师做出来啊
这个准备工作
两个工具啊设置完之后创建高级脚本
在高级脚本界面
你先把三处位置标记好
把三处位置标记好啊
这是咱们的准备工作啊
大家先把这个准备工作
先做出来
我们一工作做完之后
来进入脚本
咱们开始编写逻辑
那么逻辑是不是跟昨天所做的这个注装图逻辑是类似的
哎先把模板匹配工具获取一下
靠个pmlan2
起个名字叫pm1
等于m2block.tools
把模板匹配给获取一下
把模板匹配工具获取一下
模板匹配工具获取完之后
把卡池工具也获取一下
叫做caliper 2
把这两个工具都获取到位
获取到位之后
我们是不是要便利整个模板匹配的结果啊
是不是
便利整个模板匹配的结果的目的是什么
是不是得在这个整个循环便利内
把他的每一个模板匹配的结果都去测他的页面高度啊
是不是
这个能不能理解
能不能理解
哎我们要想奉循环啊
先把他的这个数量先获取一下
int一个ase等于pm1的结果的抗弹
然后开始奉循环
在奉循环里边
我们就得操控咱们整个卡池工具了
那么要想操控整个卡池工具
你先把他的x1
也就是横坐标先获取出来
知道为什么要获取横坐标吗
因为我们要把每一个卡池左右平移
然后去绕去测就可以了
卡池工具的外需要不需要调
不需要啊我们一开始设置好就可以了啊
哎x1等于pm1的结果的
获取所引植里边的githose
里边的translation x
把x坐标给获取到
那么x坐标获取到之后
我们就可以把这个坐标给了我们的卡池工具
叫做ccpt1.region.centerx等于x1
横坐标给到之后直接让这个卡池工具运行就可以了
那么运行之后结果是不是就有了
是不是啊那么结果有了
那我们是不是就可以把这个结果用文字给表示出来了
那么怎么表示啊在这里啊创建对你的level工具
然后用文字工具把你的这个高度给展示出来
叫做把高把这个结果专门期许一下啊
double一个高度
w1等于ccpt1.region.centerx
0.west
在这里啊咱们这里的所引植零指的是
我们卡池工具的第一个边缘知道没有
知道没有
在这里的话我们的卡池是不是会测两条边
那么这里的零指的是第一条极性第一条边
1指的是第二条边
那么在这里啊我们的宽度是在零里边的
这个大家直接记住就可以了知道没有
这个没有什么特殊要记的地方直接死记住就可以了
把结果获取到之后用文字工具来展示一波啊w1.thoslin
保留两位小数
然后文字工具的一些其他设置给设置一下
比如说自行自提大小
比如说文字的颜色
还有文字的位置
文字的x是不是就是我们的x一坐标就可以了
然后文字的y
我们举一个y就可以了
比如说300差不多
y是固定的
然后文字我们就表示完毕了
那么接下来是不是就可以在第三出代码这里做输出了
是不是
那既然要在第三出代码这里做输出
我们这里有很多很多个文字工具
所以说需要在第一出这里创建一个集合啊
加我们在第二出代码设置的这么多的结果
全部都塞到这个集合当中
方便我们在第三出代码这里集中展示
集合叫做graphical collection
然后把对应的值加到这个boost当中
当然你也别忘了在每次运行的时候
把boost的结果给清空一下
clear一下啊
然后加完之后在第三出代码这里啊
把我们的这个结果统一展示出去
那么代码用的是否意识
单个类型叫做i-calc-graphic
起个名字叫at-in-boost
然后按照第三个第三出代码的位置的这个输出模板
把这个代码给输出出去
叫做add-graphic-tural-report
然后再按照第三个第三出代码的位置的这个输出模板
把代码写完之后
点击运行效果就出来了啊
效果就出来了
那么大家先把这个代码跟着写一下啊
写完之后
你先把运行效果先做出来
做出来之后
如果啊你的这个结果哪里感觉不太对劲
那么你先把效果做出来
如果有不对劲的地方
我们之后再去修改
知道没啊
大家先跟着做啊
先把我们的主体流程先做出来
在这里啊
咱们做的这个代码的流程跟昨天
所讲的柱状图的高度测试
测量是几乎差不多的啊
都是在测试环的便利当中
去使用这个卡车工具啊
老粉同学啊
效果都已经做出来了
那么做出来之后
来我们检查一下它的结果
结果来我们检查一下
第一个业柱128有毛病没
第一个业柱128有问题没
有问题没
它测出来的高度128有问题没
是不是没毛病
那第二个是不比128稍低一点
125这个也没问题吧
第三个也差不多124
有问题没
第三个171这对吗
这是不是感觉不太对啊
你看你页面跟前几个都差不多
你咋干到170多去了
为什么会造成这种现象啊
我们把卡车工具放到第四个
上边看一看
把卡车工具放到第四个业柱上运行
看看效果
它测出来的宽度172
点击运行你看它是从哪测到哪的
是不是从这测到这的
它为什么会在这换一条线
是不是我们的它的这个急性
就是页面高度的这个水准
是不是不太明显
会被其他干扰性所影响
那么该怎么解决
切换到Region这个统计图照
来我们看一看
原本咱们的这个高度
是不是应该是给这个点了呀
看看是不是
所以说我们是不是应该把这里的对比度预值
给调一调
来我们点击小闪电
调一下啊
OK
对比度预值增加2
变为7
那么你看
高度是不是就怼到这了
高度怼到这了
那么再看结果
页面对了没
页面高度
是不是就对了
所以说在这里老师要告诉大家
如果你发现你测的不太对
那么就请查看这两个投影数据的
这线图
根据设置这里的对比度预值和过了一半像素
来调整你的结果
听明白没有
来调整完之后再看结果
再运行
这次对着吧
稍低一点
又低一点
是不是这个就都没问题了
是不是
这第一张图都没问题了吧
我再切第二张图
第二张图来
第一个
2.95
这对不对
第一个
2.95
这对吗
这肯定不对
为什么不对
把卡车放到这看看效果
连接运行
它说的12.49
运行效果是不是在这
这对吗
这是不是也不对
所以说我们再次调整我们的这个
这线图
看看它为啥会这样子调
是不是调成这样子了
是不是
那么我们该怎么做
要么调小对比都预指
要么
调大对比
调大顾虑一半向速
听明白没啊
调大之后
你看
对比都预指还是起
刚刚的第一张图没毛病
调整顾虑一半向速
第二张图是不是就可以了
来
再看看效果
是不是页面高度也测出来了
这就是解决办法
再次运行查看结果
这个页面高度比较高
165密毛密码
然后第三个页面
怎么变174呢
来
再次检查
我们就是通过这样子
反复地去检查
来排除它的这个问题
那么结果
它是不是因为被这个气泡所干扰了
所以说偏高了
那么该怎么测试
在这里啊
我们还是
可以把这里的对比都预指或者
这过虑一半向速给调大
调大之后
再四点击运行查看结果
还是不对
那咱再调
没有
在这里啊
你就反复调这个就可以了
前三个是不是就没问题了
然后第四个又有问题了
那就再调
反复地去调啊
确保每一个业筑都没问题啊
那么这样子的话
你看
第二个图是不是就都没问题了
是不是
再运行
只要有问题
你就去调它
懂了没
只要有问题啊
你就去调它
那么以此类推啊
直到把所有的页面都调整好为止
这就好了
再运行查看结果
再调
你以为你打算要调
那你以为你打算要调
那么说
你以为你打算要调
不许调
我以为你打算要调
那你以为你打算要调
你以为你打算要调
那再调
再调
你以为你打算要调
那么以此类推啊
大家慢慢地调
就可以了
哎上节课咱们是不是就做到这了啊
哎安定做到这之后效果已经出来了
但是有一个问题啊 它这个结果是不是有的就不准确
不准确的原因啊是因为这个股东是不是有干扰下来说气泡
就是啊 而且它这个页面是不是就是确实不明显
所以说啊 就导致啊 哎呀 咱们在卡器工具来归调是不是就调不了
对吧 你把这张股调好了 另一张股是不是流进了对啊
你把另一张都调好了 这张股有不对啊 所以说很矛盾
那么一切的原因是不是就原因就出现在这个不确实显示不清楚
所以说啊 我们需要用一个新的工具把这个图像做一笔的操作
来让这个页面包括让这个图外页面更明显 图外
尽可能的排除量那么我们是不是就得把这个图像去做一笔的处理
那么在这里啊 我们就要学习一个新的工具了 叫做图像处理工具
叫做图像处理工具
打开工具箱啊 那既然它叫图像处理工具 那是不是就是跟图像有关的
所以说在最后一个文件讲当中啊 在最后一个文件讲当中
那么图像处理工具是哪一个工具嘞 在这里啊 大家找一找找到一个工具
叫做cog ip1 image2
cog ip1 image2
找到没有 这个就是我们接下来啊 要用到的工具
把这个工具啊 拖这过来并连接图片
叫做cog ip1 image2
这个工具就是我们要用的图像处理工具了 那你看看它的这个
图标 是不是就是一半图一半许图啊 一半试图一半许图是不是
这就是啊图像处理的内容了 听懂没啊 听懂没啊
那么把这个工具拖这进来啊 给它连接上图像
进入该工具 我们来教大家用用这个工具该怎么去使用啊
那么这个工具进入到这个界面很明显啊 就是一个给你给你一个表格对不对
那么这个表格是不是可以新增呀 连接新增一看
看到没有 有这么多可以调整图片的操作 看到没有
那么这么多图调整图片的操作 我们该选择哪一个呀
在这里啊 老师把这所有的操作都给你讲一遍
这里边的所有操作有的你只需要理解即可 有的你需要记住
那么我们一个一个的往下看 第一个是个什么操作啊
加减长量 是不是啊 来点击加减长量 是不是就把这个加减长量
加到这个表格当中了 加进去之后有什么用呀
这个工具是干啥用的啊 首先啊加减长数这个工具
它的作用就是调整你的图片的这个规格
那么如果你的这个图是一个灰度图
那么咱们是不是就可以通过设置这里的灰度加速
或者这里就是设置这里的灰度加速来调整咱们的灰度值啊
是不是啊 那么这里的灰度加速是不是就是累加的
如果他们他们是不是都是零 我们加一个30
电机运行 看看我们运行后的图片变亮了还是变了
电机运行是变亮了 为什么会变亮
还记不记得咱们的灰度值是从0到多少来着 是不是0到255啊
值越小 图片越什么 越黑是不是啊 越离255进 图像是不是越亮
那么在这里的话 相当于是不是给你的这个灰度值加了个30
是不是让你的图片变亮了 是不是啊
那你图片变亮了 你的这个页面清楚播
是不是相较于原的图相对好看一点了 但是啊 感觉还是不那么
还还不是那么有意思啊 还差点意思
那么我们再讲 30对个50
是不是更亮了 所以说啊 这是咱们的第一个工具啊 加减常数
那么它除了可以往上加 可不可以加个-可以
可不可以啊 来 我加个-10运行
是不是变得更暗了 你看看原图啊 再看看现在的图啊 是不是变得更暗了
是不是啊 这就是第一个运算幅啊 加减常数的操作了
那么对于灰度图来说 我们是不是可以设置这里的灰度加数啊
那如果你的图不是灰度图 是个彩色图来
你就可以设置下边的平面零一二了 那么彩色图是有哪个三三个颜色组成的
是不是RGB啊 红绿蓝 是不是
那么红绿蓝对应的就是这里的平面零一二
那么下边的平面零一二 是不是就设置彩色图片的内容
所以说在这里啊 你的灰度图跟彩色图都能调整
只不过你得选择一个啊 如果你在这里选择彩色图的话
你得运行没啥效果啊 因为你没有这个颜色 知道没啊
所以说啊 灰度图就设置上面的灰度加数
如果是彩色图 你就设置下边的零一二
分别对你的RGB 听到没啊 听到没啊
这就是设置这个灰度值或者彩色图的一个效果了
他的这个运算幅叫做加减常数
这个第一个内容 大家学会没啊 学会没啊
那么他下面还有两个叫意味模式
这两个意味模式指的是啥
第一个 如果是封装的话 有啥作用
封装和这个应该是前位 这是前啊 封装和前位 这是前子的前
前位啊 那么这个意味模式这个意味是啥意思
意是不是意出的意思
那么为什么有这个意味模式来
那么假如啊 给大家追个信息
假如咱们的这个图片 这个灰度值已经到达240了
哎 已经达到240了 这么准备白啊
那么如果我在240的基础上加个15
是不是正好能加到25最顶值啊
那如果加个20来
是不是一除五个十啊 那这五个只该怎么算
如果你选择的是封装
那么他就把这个0到25给框出了
超出255的部分 聪明开始算了
240加20了 最后回度值直接
这不就是5啊
所以说啊 封装的作用就是啊
能够让超出的部分直接重新轮到零开始继续算
也就是说如果你是个254的图
加两个回度值啊 是不是变成一级了
这不是啊 这不是给黑了
这就是封装的作用的 前位
前位就是把0到25比前住了
就不能再敲了
如果你是254的回度值啊 加了个10
那他只要超出255的部分 就都不算了 就都算上255了
听明白没啊
这是前位这次 这两个区别 听怎么样
一个是255结束后 封0积蓄开始算
这样子来次来回循玉环的算 听怎么样
而且前位就是前住了点
你超出的部分就按最顶格算了
超出的部分我就去掉了
哎 我254加个10 我还要看255算
因为最大就好看 知道没有
不过我付了钱也一样
如果你的回度值是1 你减了2
OK 你变成啥了
如果是封装的话
回度值是1 你给他回度值减了2
变成减了2
这变成254了
那么如果你的前位
原本你的回度值是1 你们减了10啊
用前位的话是不是就自然就算了
因为最小的就是0
你在我后的减还是0
听到没有
这就是一位博士的内容
理解没有
这是第一个
预算符号叫做加减长量
听到没有
那么学会之后给他去掉
那么加减长量啊
对于我们这个页面来说
它是可以加量或者加暗 是不是啊
那么我们这是第一个算法
第二个卷击3x3
那什么是卷击3x3嘞
什么是卷击
来 你先加一个卷击3x3运行一下
你看一看运行后的图跟原图 怎么了
怎么了
是不是变模糊了
为什么会变模糊嘞
这是卷击的作用
那卷击3x3的作用是什么
用一个3x3的这个卷击盒
就是咱们的这个像素格3x3的这个格子
在这个图中滑动
然后在每一次滑动的过程中
就把这3x3
就是把周边的八格的这个挥度值
或者说像素值
与中间的这个值进行加权求合
实现模糊睿化的效果
这个能理解不
能理解不
通俗理解啊就相当于拿的一个3x3的一个玻璃码
或者小码码
在这个图中的每一个像素格上进行对比
在对比的过程中
你的这个模板里面的数字啊就会告诉你
怎么把周围的像素混合起来
那么你看看这里的
卷击3x3的这里的像素点
它一共9个9格是不是
那每格是不是0.11
那么相当于它就把这连续的这9格的像素
都平均那么
10%一下
那么做出来的效果是不是就把整个图像给模糊起来了
是不是啊
那么你把图像给搞模糊了有啥作用呢
对吧
你卷击如果实在理解不了你就把卷击理解成模糊
它的作用就是把图像变得模糊起来
有啥作用
它的作用是啥
卷击让图像变得模糊一点点
能够模糊一点点的话有什么好处嘞
假如说你的这个图中的噪点很多或者说干扰像很多
那它是不是会把一些干扰像给
抹掉
对吧如果很尖锐的一些杂质杂斑
那咱们是不是就可以利用卷击给它模糊处理掉
模糊处理掉的话
那它整体的这个大致的轮廓是不是还在啊
是不是啊
看似让图像变差了
但其实是不是把一些细节性的缺陷给你抹掉了
所以说啊这是卷击的作用
听到没有
这个卷击啊大家了解即可
这个是了解即可听到没有
哎第二个工具了解即可
那第三个工具呢
卷击N乘M
刚刚是三乘三是不是只能三三的取测啊
那N乘M呢
你可以自定义了
你不仅可以三乘三
你可以三乘五三乘四
各种各样你是不是都可以设置了啊
这是卷击的作用啊
它的作用就是可以让目标的图像变得模糊起来啊
那么在这里的话啊
为了防止大家这个
讲完之后忘了啊
咱们打开我们的威慑室
打开咱们的威慑室工具
整理
就还是这个案例
那么在这个案例当中
我们就可以往里加一些工具了
那么加点什么工具啊
咱们先把之前新学的一些工具加进去啊
叫做
靠个
拖
Blow
它的作用啊是
这个工具模块
工具
作用是
用于脚本的编写
那么
接下来我们讲的新工具是不是就是这个工具了
是不是啊
叫做靠个
IP1
影位置
吐
然后把这个工具叫做图像处理工具
那么图像处理工具这个我们得单独写一些
因为它里面是不是有很多个算法啊
那么第一个算法就是我们的
加减长量
作用是什么
可以对灰度图
调整
灰度值
对彩色图
调整
RGB
原色的值
还可以设置意味
这是第一个工具刚刚讲的
这个能理解吧
能理解不
第二个卷机
3x3
通过3x3的这个卷机和
实现图像的模糊
锐化的效果
那么作用
作用可以让图像变得更柔和
本质上是把图中的每一个像素
和周围像素混合
实现模糊的效果
让图像细节变少
增强检测效果
这是卷机3x3的作用
那么第三个工具
卷机n×m
它的作用就是和卷机3x3类似
只不过可以自由调整
计成级
听到没有
可以自由调整这里的卷机和
那么这是第三个工具
那么第一个工具是需要记忆的
这个是重要的加减常量
在前边加个符号吧
加个新号
加新号的是需要大家记忆的
知道没有
不加新号的了解即可
这是卷机的效果
那么卷机的效果
大家可以在生活当中类比类比
比如说你在水里边撒了一把沙子
那上面的沙子的颗粒是不是很明显
是不是
是不是很明显
那么你在水里边撒了一把沙子
沙子在水里是不是颗粒分明
那么如果我们在这里用了卷机的话
相当于对这个水里边的沙子咋了
是不是搅拌了一下
搅拌的过程中是不是就是把
每一个像素和周围像素混合了
那一混合你水里边的沙子还颗粒分明吗
是不是就变得模糊起来了
我们到里面的细节变少了
细节变少了
但是大体上的有错的特征数还在
所以说可以增强它的检测效果
但是一般情况下用的不多
知道了吗
知道没有
那卷机的作用
那么这是第二个和第三个工具
卷机
接下来咱们来看第四个
是谁啊
第四个
叫均衡
那均衡它不需要任何参数
是不是可以直接运行啊
是不是
那咱们运行来看看效果
运行
咋的了
一样
你这一均衡
是不是让整个图像
暗的更暗
亮的更亮了
是不是
这就是均衡的作用
均衡的作用
那么对于我们一开始做的
瓶子页面高度来说
如果我们用了一次均衡
它的页面效果是不是会检测得更好一点
是不是
所以说啊
页面检测
要让你的高度测得更准确
你用均衡就可以了
来写一下
均衡啊
这个也是要记得
加一个型号
均衡啊
它的作用
将图像
挥肚子
范围
扩展到指定的
最小值和最大值
不是
重新分配
这个
图像的挥肚子
重新分配
然后让图像
的对比
度增强
通俗说
就是
亮的区域
更亮
暗的区域
那它们之间的编辑
或者极性
是不是更明显了
是不是
这就是均衡的作用
均衡
它的作用
同样是
增强
检测效果
那么你像刚刚咱们的
页面
它的高度是不是就不明显
是不是
它通过咱们这一均衡
是不是它的页面高度
就更明显了
亮的更亮暗的更暗
它们之间的编辑
更强了
均衡
大家理解没
理解没
均衡
这个也很重要
而且特别好用
是不是很好用
亮的更亮暗的更暗
那我一检测编辑
那老简单了
均衡的效果
那么
接下来第五个
第五个
叫做扩展
扩展有啥用
我运行的一次扩展
好像没什么变化呀是不是
那扩展下面是不是有个XY
是不是有个XY
那我们调整一下XY吧
外不变
X我调为2
运行
咋了这是
咱是不是把这个图片拉伸了
是不是
我X拉一三
你看是不是个拉伸了
那么X也一样那Y呢
是不是也一样
Y是不是可以让整个图片记得拉伸呀
这就是扩展的作用啊
扩展
对图像
做一定的
拉伸
这个能理解吧
这是扩展啊
那么第六个
工具
是啥
翻转
旋转
那第六个工具我还需要讲吗
你自己试试嘛
这是圆坨
那它说旋转90度来
运行
那第六个工具我还需要讲嘛
你自己试试嘛
那它说旋转90度来运行
是不是旋转90度了
旋转180
是不是旋转180了
翻转
但不旋转是不是左右倒置了一下
翻转后还能旋转
90度
那这第六个工具我还用讲过
这个是最简单的
旋转翻转
第六个工具
旋转
翻转
左右
可以
旋转
图像和
翻转图像
这是图像处理工具当中的前六个
大家跟着写一下
这个是图像
大家喜欢没有
喜欢没有
这是前六个工具
大家要了解吧
第一个
以及第四个军头
第六个工具讲完了
那前六个工具
大家喜欢没有
喜欢没有
喜欢吗
喜欢之后咱们继续玩来讲
第七个工具
叫做
高丝采样器
那高丝采样器
它的作用是啥呀
电机运行
咋了
它好像也是
把原图变得更模糊了
那么它的这个作用
和我们之前的卷接
差不多呀
那么在这里
高丝采样器的作用是啥
通过高丝合对
图像进行绿波
通常用于模糊
或意志造成
在这里的话
就相当于拿了一个
磨砂玻璃盖到图片上
让这个图片变得更柔和
作用类似于
这里的卷接
听明白没
类似于卷接
来写一下高丝
采样器
作用
使用高丝合
对图像
进行绿波
通常
用于模糊
或
意志
造成
这是高丝采样器啊
那么在这里
我们
引入了一个新的名词
叫噪声
知道不知道怎么叫噪声
知道不知道
噪声或噪点
就是说
在咱们拍照片的过程中
是不是你原本
背景
就是白白的
人也是很清晰的
但是你拍下来之后
这个图片上是不是有很多小黑点
这个的原因
出自于你的相机镜头
听懂没有
所以说会出现噪点
那么在这里给大家打开一个
按例大家就知道了
这个
那么大家看一看这个图片
原本是123
它周围是不是有很多的噪点
这个就是噪点啊
噪声知道没
这个就是因为
你的镜头不干净
或者是说相机有问题
拍出来的效果长这样
看到没有
所以说这就是噪点
那么你把整个图片变模糊了
那上面的这几个小噪点
是不是也变得模糊了
那么对比度是不是就相对更强一点
所以说作用啊
同样可以增强一些检测效果
这是第七个高丝采样器
那第八个
第八个
第八个叫做
灰度形态调整
那么灰度形态调整
这是个啥东西
灰度形态调整
那么咱们之前
是不是在Blob里边讲过
图像形态学处理啊
那么我们在Blob里边
做的图像形态学处理
处理的是不是只有半点
是不是只有半点
那么在这里的话
它的灰度形态调整操作
和我们之前讲的图像形态调整操作
是类似的
同样也有腐蚀膨胀
开预算和避孕算
看到没有
那么默认给了我们一个腐蚀
是吧
那么我们点击运行
看看腐蚀的效果怎么了
相较有原图
它是不是就把这里的
灰度值相伸的地方
给腐蚀了一圈
或者说把浅的颜色
这个能理解不
能理解不
不理解的话你再加
在这里再加
还是加方形腐蚀
方形腐蚀运行
看到没有
图中的这个灰度值像素格
是不是给你腐蚀的差不多了
是不是
这里的腐蚀
腐蚀的是灰度图
跟咱们之前只腐蚀那个斑点
还不太一样
咱们之前的那个斑点
是不是就是颜色很鲜明
在这里的话
它腐蚀膨胀的
是这里的灰度图
那么这里的话
大家可以自行的去操作操作
我变膨胀的话
那你看
图中的这里的
变得是不是就更清晰了
而且你看
这周边的这种背景效果
是不是也通过膨胀
给周边的这些咱们
给膨胀的都差不多了
跟源头相比
你看是不是就干净很多了
这是膨胀的效果
那还有开御算和避孕算
那这里的开御算和避孕算
开御算先腐蚀后膨胀
避孕算先膨胀后腐蚀
那么我们看一看
膨胀腐蚀的开御算和避孕算
跟我们之前讲的作用是吧
还是一样的
那么这是源头啊
源头当中
是不是有很多个什么小斑点什么的
如果我们用了避孕算
是不是会把一些小斑点给我们去除掉
白运行
相较于源头
你看看图中的小斑点
是不是就相较于源头
是不是就清理了很多啊
那么哪里可以看见
你看这里的
你看这个
液滴看到没有
这是不是你的这个干扰下的液滴
通过避孕算
怎么了
是不是就消没了
是不是啊
这就是避孕算的效果
那开御算来消除毛刺
那我们用一次打开
看看毛刺是不是就消掉了
这是源头
这是线头
用开御算的话
好像不是那么明显
是不是啊
因为这个图确实没有那么多毛刺啊
但是在这里
大家要注意啊
灰度形态调整
它的操作和我们之前讲的
辅社膨胀
开御算避孕算
都是吻合的
只不过它操作的是这里的灰度值
听到没有
来写一下第八个
叫做灰度形态调整
通过
图像形态学处理
对灰度图
做操作
这是灰度形态调整
跟之前的
我们讲过的都是适用的
有什么
腐蚀
膨胀
开御算
避孕算
作用也是类似的
开御算消除毛刺
避孕算消除孔洞
那么这是第八个工具啊
灰度形态调整
那么第九个工具
是不是也是灰度调整操作
是不是
第九个
是不是灰度形态调整N乘M
是不是
那为什么它有个N乘M
因为我们一开刚刚所讲的
灰度调整操作
它是不是基于9公格
3乘3的形式去调整的
是不是
默认是3乘3
那灰度
灰度形态N乘M呢
那它就是N乘M
可以自定义它的大小
所以说写一下
默认是3乘3
调整
而第九个
叫做
灰度调整操作
N乘M
作用
类似于
灰度调整
形态调整
只不过可以
自由调整
大小
默认是3乘3
那么N乘M是不是可以自由调整大小
是不是
这个也是类似的啊
大家了解即可
M1
Ng
这是第9个啊,灰度形态调整
这个大家写完没有?写完没有?写完之后来看第10个工具
第10个工具啊,叫高通过滤器
那这是个啥东西?来你运行一下看看效果
呀,咋的了这是?你看这把啥给凸出来了
是不是把轮廓给凸出来了?是不是?这就是高通过滤器的作用啊
来,写一下第10个高通过滤器作用增强图像中的高频成分
抑制低频成分
那么这里的高频成分和低频成分分别指啥?高频指的就是什么?边缘,细节
把边缘和细节给增强了,那低频部分呢,就是一些平坦区域啊
常用于锐化
是不是就让整个图像的轮廓变得更清晰了啊?是不是啊?是不是?这个就是高通过滤器啊
那么高通过滤器,大家喜欢没有?
喜欢没有?喜欢之后第11个工具是什么啊?3x3中指,是不是啊?这个3x3中指很重要
这个需要记忆,那什么是3x3中指?来,我们运行看看效果
运行,运行后的效果图,相较于原图,感觉怎么样?
是不是感觉没有什么变化呀?是不是没有什么变化?
那么在这里啊,我把图像给你导致刚刚的这个数字造调的这个图像
来,给大家看一看效果
然后这个图像是采的啊,我给大家转会一下
电机运行,原图是不是这样子的?那运行后的图类,这样子
看到没有?这就是中指3x3的作用,它的作用是啥?是不是就是去造的?
那么它的原理是什么?在这里写一下,先加个括号,专用于去造
那么原理是什么?用3x3区域内的中指来替代周围的像素格
也就是说,你3x3的像素格,是不是放到这个图上?
如果你的这个中间的这个颜色有了,而周边的颜色是中间没有的
那是不是就会都被中间这个颜色所替代?这个大家了解了解
在这里大家跟着写一下,叫做把每一个像素和它周围的8个0G像素进行排队
选中间的像素作为新指
那么这样周边出现坏点的区域就会被正常指所替代
那么它的作用就是去造
专用于去造,那么我把这个造点的图像给大家发过去
大家可以试一试
大家可以试一试去造的这个操作
这是3x3中指,就是取3x3内部的这个中指来替代其他像素格
那么是不是就把一些干扰性的内容就给它替代掉了
所以说就会有去造的一个效果
那么这是3x3中指
那么下一个工具是啥?
是不是也是中指工具?只不过它还是3x3吗?
就不是了,它变成了中指NxM,看到没有?
那它也是中指的操作,只不过再是3x3了
你可以自定义,叫NxM中指
那么效果是啥?
这里的中指绿波的范围可以自定义
那么可以自定义的这个范围效果是不是就更强了?
原本你还是3x3内,你得一个5x5
那你去造的能力是不是就更强了?
哎,增强去造能力
但是这是优点也是缺点
可能会把一些细节也给你去掉
那么这就是第12个工具,中指工具
这个中指工具大家喜欢没有?
喜欢没有?
喜欢之后
第12个NxM中指,那就讲完了
然后第13个是谁?
叫做丢失向速
那这个丢失向速是个啥东西?
一运行,发现也运行不了
那这个丢失向速的作用是啥?
图像类型不受此操作的支持
咱们这是灰度图呀
它说不受此操作的支持
那它意思就是说只是彩色图了
那咱对个彩色图看看
咱对个彩色图
这个遥控器,这是个彩色图,没毛病吧?
运行?
它还不支持?
那咋了?
彩色图也不支持,灰度图也不支持
那它支持谁?
谁也不支持?
在这里老实给大家说一下
第13个工具叫做丢失向速
它的这个作用是填补图像中丢失或者缺失的向速
类似于缝补衣服上的洞
那么,刚刚为什么说这两种图片都不支持类?
因为咱们这个图是完整的
如果你的图是不完整的话
那是不是就可以用它了?
所以说这个是修图用的
只要咱们的图片是完好的,就没事
所以说第13个工具丢失向速
是用于补充向速的
这个也是了解即可,知道没有?
一般情况下咱是拍不出来
这种丢失向速的照片了
那拍出来说明你的相机质量太差了
你拍的照片都有齐齐拉拉的
你还得用这个工具补
那你还不如不拍的,是不是?
这是第13个工具
那第14个工具,来看看
第14个是谁?
乘以长速
这是不是跟我们的第1个加渐长速又差不多呀?
那它是不是就用加变成成了?
是不是?
来我们看看效果
灰度长速我们得个3
乘以3,运行,哇,好亮
你看看没有?
灰度值是不是就乘以3了?
你原本50级的灰度值乘以3
是不是就变成150级了?
是不是特别亮?
我们得个2吧
得个2是不是也挺亮的?
得个1,就差不多了
这里就是用惩罚来怼你的灰度值的
听明白没有?
这里是以惩罚来算的
这里跟你的加渐长量是类似的
但是一般情况下,咱用加渐是不是就够了?
对吧?你统共就0到25
你成的话,你成的话是不是不好把控呀?
所以说,这个也是了解极客
平常用加渐就可以了
叫做乘以长速和加渐灰度长速
类似,类似只是从加渐变成惩罚
直接成了
这是第14个内容
那第15个呢?
第15个,往下看
叫做,什么?
叫做向速映射
电机运行是没啥效果?
那这个向速映射,这是个啥东西?
在这里告诉大家
咱们的这个向速映射很重要
这个也是要必学的
那什么是向速映射?
那咱们途中作为一个灰度图
是不是0到25?
那途中的灰度值是0到25
那么有些情况下
我们是不是就得把一部分的这个灰度值的特征
给单独提炼出来呀?
那么怎么提炼?
那我们之前的什么军衡
什么各种各样之外
我们也可以用这里的向速映射
来映射出来
那什么是向速映射?
在这里,大家看下面
是不是有一个表格啊?
一个叫输入,一个叫输出,是不是?
那么它这里的意思是啥?
如果你的这个图片当中
这个向速格的灰度值是0
那么它输出运行之后
是不是也输出一个0?
那如果我在这里
把你原图当中的灰度值是0
输入成255
把原本图中灰度值1
也输入成255
然后我改一改
ok,前六的
向前六的这个灰度值
是不是我都改成255了啊?
那么改成255之后
你看看,这里的坐标
是不是也变了啊?
原本你输入的这个灰度值
在输出之后,是不是就变成255了?
那么这样子的话,有什么作用呢?运行
有效果没?
好像没啥效果
那么我们再...对
再运行
是不是有效果了啊?
再运行啊,为什么刚刚没效果呢?
因为这个图中啊,没有0到9的
灰度值
那么我们再往上加啊
再运行
那么,效果出来没啊?
那么这样子的话,是不是就相当于
把原本图中灰度值
为0到16的
像素格
全部都替换成了
255的白色格子了
那么这样子的话,是不是相当于
我就把原本的
灰度值给计划成另外一种灰度值了
这就叫做下俗影响
听懂没有?
那么这样子的话,我们可以先学校围
我可以把白色区域变成黑的
黑色区域变成白的
或者说,我把需要
提出来的一些特征
像咱们变特征的灰度值
是不是都比较黑啊?
那么我说就是可以把那种灰度值
给它改成另外一种灰度值啊
还凸显效果
是不是?
这就是下俗影响
看懂没有?
我们刚刚的是把黑下俗点
改成白的了,是吧?
那咱把白的改成黑的,行不行?
来,拉到255
我把255改成12吧
我把白色的内容都改成12
那么在这里
你也可以改成其他的
比如说1415
是不是都可以啊?
改完之后,运行
你看,原本途中的这些黑色区域
白色区域是不是都被我改成黑色了?
是不是啊?
这就叫做像素映射
看懂没有?
这就是像素映射
像素映射的好处就是
能够加我们想要的内容
通过像素映射的方式
你看,是不是就比它安度
给齐恋出来啊?
背景的这个白色
我们就有这个颜色也改掉了
那它是不是更明显了?
这就是像素映射
学了没有?
这是像素映射
来,大家跟着写一下
像素映射
将原本的0到255的
灰度值
可以用其他的
所代替
实现映射的效果
这就是像素映射的作用
这个也是个重点啊
大家需要记得
那么这个像素映射
其实在咱们之前
所学过的很多内容
我们就已经接触过了
那么我们想一想
我们之前啊
所做过的Blob工具
那它本质上
是不是也是一种像素映射?
是不是?
它是不是把一些
像我们一开始做的什么
黑底白点
白底黑点,是不是?
那它是不是就把
白色区域
单独给提出来
变成半点了
黑色的区域就没了
是不是也是一种像素映射?
那么我们想一想
之前的那个
颜色分割是不是也类似的
是不是也是一种像素映射?
就是本质上就是
把一个
原本零到二五的一个灰度值
用其他的灰度值所代替
这就叫做像素映射
那么在这里
我们积累一下
我们之前所学过的一些像素映射
第一个叫做反射
反射是什么?
把黑的变成白的
白的变成黑的
那么
输出等于
二五减输入
能理解不?
第一个反射
我把原本图中的
白色内容
转成黑的
把黑色内容
转成白的
是不是就是二五减一下
让剩下的数
让它代替它就可以了
是不是?
这个能理解吗?
原本我灰度值为十的
是不是就变成了二二四五了?
原本灰度值是十五的
是不是就变成二四零了?
这样子相当于
白的跟黑的
颠倒一下
能理解不?
这是第一种反射
第二种
叫做二直化
第二种叫做二直化
什么是二直化?
零到
一二八之间的像素
全变成零
一二八到二五之间的像素
全变成二五
这个能理解不?
是不是就是
把你的零到二五中间
然后符合在零到一二八之间的
灰度值
我就全变成零
二一二八到二五之间
是不是就全变成二五了?
那么这样子的话
是不是就是量得
更量暗的更暗?
是不是就是
变成二直化的一个效果?
这个就是二直化
二直化
二直指的就是零到二五
中间里有期间
只要你活一个期间
我都全变成零
如果你的效果
都在一二八到二五之间
到底全变成
来 二五
听到没有?
这就是二直化
那么还有其他的
比如说
这个
期量暗部
或者
压暗量部
那这个是不是
刚刚我们所做的操作
把
低
灰度区
输出成
更高的灰度值
而
压暗量部
就是把
高的灰度值
输出
更低
这个能理解吗?
能理解不?
这样子的话
效果
就是能够增强
他们之间的一个
特征点
那么
还有
就是增强对比度
跟刚刚的其实差不多
增强对比度
本质上就是
量的
更量
暗的
更暗
本质上就是
量的
更量
暗的
更暗
那么这是像素映射了
这是
咱们也是比较重要的一个方式
那么这是第15个工具
那剩下的第16
第17
第18
这三个工具
大家了解即可都是
那么在这里
咱们简单快速的
去写一下
第16个工具
叫做量化
那么量化
有啥作用?
来
看一看量化的作用
选择一个量化
运行
咋地了这是
咋地了
量化的作用
就是对图像
进行采样
然后把原本的
调整成一个阶段了
原本是2
然后我调成4
调成6
调成8
调成16
调成32
调成64
调成128
能理解不?
它就是把你的这个图像
向下取整
然后分成了这几个接贴
然后方便你去
平滑的选择
这个能理解不?
原本你要把这个图像
转按
但是你又不知道该怎么转
那么你可以用量化
快速地去转
那么量化的话
就把你原本的这个像素格
是不是就全部都
平均分成这几个
接贴级的选择像了
然后你就选择当中的
接贴级的选择像
就可以了
听到没有
看到没有
你就可以自己选择了
就不用你在
老老实实的
加多少减多少了
听明白没
这是量化
也是了解即可
量化
减少图像的
灰度极数
把连续的
明暗
变化
成还接
新的变化
原本还是
灰度值一个一个的降低
那你调整成量化
那它是不是就是
十个十个的降低
二十二十个的降低了
是不是
通过阶梯层数
快速实现
明暗变化的一个效果
它就叫做量化
然后
第十七个工具
叫做
采样卷机
来
看一看
采样卷机的作用
采样卷机的话
你看一看
这里的效果
是不是
就可以
设置它这里的
高丝采样了
这里的
高丝采样
跟刚刚我们所讲的
这个高丝的
这个采样器
是类似的
这里的
采样卷机
它的效果
其实
就是这里的
高丝采样器的增强版
你可以在这里
自由的设置
它里面的
每一个参数
来实现效果
听明白没有
最后一个工具
第十八个
叫做啥
叫做
二次采样器
电机运行
有啥效果
好像没啥效果
那我们把
XY挑一挑
运行
是不是又是跟刚刚
那个
拉伸差不多呀
那下面多了个
空间平均
来勾上运行
好像没啥效果
是不是
在这里的话
二次采样器的
作用类似于
上面的谁
扩展
类
二次采样器
类似于扩展
可以对
图像
进行拉伸
搞定
那么这就是
所有的
图像
设置的
这些内容了
那么一共
十八个内容
大家
好好地看一看
其中几个比较
重要的
比如说
像素映射
三成三终直
以及均衡
加减长量
这几个内容
是咱们经常会用到的
也是最重要的几个
所以说
大家需要
把最常用的这几个
给练熟
剩下的
了解即可
听明白没
这就是关于
图像处理工具的一个做法了
图像处理工具
我们讲完了
那么关于
液体的高度测量
你知道怎么测了吧
知道怎么测了吧
在这里
通常我们用的是
均衡
用均衡
把图像对比度
拉长
拉长之后
你再用
输出的图像去测
这个内容
是不是就好多了
是不是
这样子
你测的
就更准确了
听明白没
这就是最终的效果了
大家自己
去做吧
听明白没